音波攻撃について学んでいきましょう。
これはネットワークの中間で通信を傍受改ざんする攻撃となります。
具体例を見ていきましょう。
コンパス攻撃の例としては、セッションハイジャック攻撃が挙げられますと、ウェブサイトにログインしている間、サーバーとクライアントの間ではセッション
IDと呼ばれる識別子をやり取りしています。
攻撃者がこのセッションIDを盗み取ることができれば、そのユーザーになりすまして不正アクセスが可能になるということになります。
例えば、セッションIDをURLパラメータに含むWEBサイトでは、そのURLをのぞき見るだけでセッションハイジャックされる可能性があります。
という形になります。
このセッションIDをURLパラメータに含むという形で、これ何かと言いますと、例えばHTTPSなんちゃらドットコムとありますが、はてなとして、
例えばSSSIDみたいな感じですね。
なんとかとかですね。
はてなが付いて、その先に何らかの情報が入っていることがあります。
それがセッションIDである場合ですね。
これは非常に簡単にそのセッションがばれてしまうという形になります。
ですので、基本はURLを通じて通信するんじゃなくて、サーバー上で、裏で、プログラムの中で通信するというのが一般的です。
このセッションIDがあることによって、そのユーザーは1位の人間というかですね、AさんはAさんであるということが分かるんですが、それ
が奪われてしまうとなりすましができてしまうという形になります。
ポイントは何かというと、攻撃者が通信経路上の機器を乗っ取り、通信を傍受改ざんということで、そもそもですね、このパスというのは経路上
といった意味もありますが、ある通信があった場合のその通信の間に入って通信の内容を傍受したりするというものなので、オンパス攻撃と
呼ばれているというものになります。
そして政党の通信と見分けがつかず、検知が非常に難しいということで、セッションIDですね。
乗っ取られた際に、これをですね、どのようにしてその人が悪い人とみなすのかというのをですね、被害が発生すれば分かるんですが、
発生する前に見分けるというのはなかなか困難だという形になります。